## Установка GIT

### Установка в Linux
Если вы хотите установить Git под Linux как бинарный пакет, это можно сделать, используя обычный менеджер пакетов вашего дистрибутива. Если у вас Fedora (или другой похожий дистрибутив, такой как RHEL или CentOS), можно воспользоваться dnf:

```bash=
$ sudo dnf install git-all
```

Если же у вас дистрибутив, основанный на Debian, например, Ubuntu, попробуйте apt:

```bash=
$ sudo apt install git
```
### Установка на Mac
Существует несколько способов установки Git на Mac. Самый простой — установить Xcode Command Line Tools. В версии Mavericks (10.9) и выше вы можете добиться этого просто первый раз выполнив git в терминале.

```bash=
$ git --version
```
Если Git не установлен, вам будет предложено его установить.

### Установка в Windows

Для установки Git в Windows также имеется несколько способов. Официальная сборка доступна для скачивания на официальном сайте Git. 

Для автоматической установки вы можете использовать пакет Git Chocolatey. Обратите внимание, что пакет Chocolatey поддерживается сообществом.

Другой простой способ установки Git — установить GitHub для Windows. Его установщик включает в себя утилиты командной строки и GUI Git. Он также корректно работает с Powershell, обеспечивает надёжное сохранение учётных данных и правильные настройки CRLF. Вы познакомитесь с этими вещами подробнее несколько позже, здесь же отметим, что они будут вам необходимы. Вы можете загрузить GitHub для Windows с вебсайта GitHub Desktop.

[Назад](./common.md)